If you open your terminal and type python,
إذا قمت بفتح موجه الأوامر الخاص بك وكتابة "python"،
you should see something like this.
ينبغي أن ترى شيئاً كهذا.
This is the python interactive interpreter.
هذا هو مترجم "Python" التفاعلي.
You can type here to interact with Python directly.
يمكنك الكتابة هنا للتفاعل مع "Python" بشكل مباشر.
You just type your code,
قم فحسب بطباعة كودك،
press enter and the output will appear on the following line.
ثم الضغط على زر "Enter" وستظهر المخرجات على السطر التالي.
This is a good place to experiment and try bits of Python code at a time.
هذا مكان جيد لاختبار وتجربة تعليمات "Python" البرمجية كل على حدة.
Notice here, I didn't have to print the type to see the output.
لاحظ هنا أنني لم أضطر إلى طباعة النوع لرؤية المخرجات.
In the interpreter, the value of the last line
في المترجم، سيتم عرض قيمة أخر سطر في الموجّه تلقائياً كمخرجات على الشاشة.
If you had multiple lines where you'd want output values,
إذا كانت لديك عدة أسطر تريد فيها عرض القيم كمخرجات على الشاشة،
you'd still have to print.
فسيظل عليك استخدام أمر "print".
If you start to define a function,
إذا بدأت بتعريف دالة،
you will see a change in the prompt to signify that this is a continuation line.
فسترى تغييراً في الموجّه للدلالة على أن هذا السطر استمرارية لسابقه.
You'll have to include your own indentation as you defined the function.
سيتوجب عليك تضمين مسافة البدء الخاصة بك أثناء تعريفك للدالة.
A drawback of the interpreter is that it's tricky to edit code.
إحدى سلبيات المترجم هو أنه من الصعب تعديل الكود.
If you made a mistake when typing
إذا اخطأت خلال كتابتك لهذه الدالة،
you can't use a mouse to click your cursor where you want it.
فلن تستطيع استخدام الفأرة للنقر بمؤشرك حيث تريد.
You have to navigate with the arrow keys to move
سيتوجب عليك التحرك باستخدام أزرار الأسهم
the cursor forwards and backwards to the line itself for editing.
لتحريك المؤشر إلى الأمام والخلف للوصول إلى السطر المراد تعديله.
It would be helpful for you to learn useful shortcuts
سيكون من المفيد لك تعلم مفاتيح اختصار للأفعال كالتحرك إلى بداية أو نهاية السطر.
Notice, I can reference any objects I defined earlier in the interpreter.
لاحظ أنني أستطيع الإشارة إلى أي كائن قمت بتعريفه سابقاً في المترجم.
One useful trick is using the up and down arrow
إحدى الخدع المفيدة هي استخدام أزرار أسهم الأعلى والأسفل
to cycle through your recent commands at the interactive prompt.
للتنقل بين أوامرك التي كتبتها مؤخراً في الموجّه التفاعلي.
This can be useful to rerun or adapt code you've already tried.
يمكن لهذا أن يكون مفيداً لإعادة تنفيذ أو تكييف كود قمت بتجربته مسبقاً.
To quit the python interactive interpreter,
للخروج من مترجم "Python" التفاعلي،
use the command exit with parentheses or hit control
استخدم أمر "exit" بين قوسين أو اضغط على "ctrl + D"
D on mac or linux or control Z and enter for Windows.
على أجهزة "Mac" أو "Linux"، أو "ctrl + Z" و"Enter" في نظام "Windows".
There's actually a really good alternative to the default python interpreter.
في الواقع هناك بديل جيد للغاية لمترجم "Python" الافتراضي،
IPython which comes as many additional features like
وهو "IPython" والذي يأتي مجهزاً بالعديد من الميزات الإضافية،
tab completion which completes words for you
مثل "Tab completion" والذي يكمل لك كتابة الكلمات
or shows what options are available if there are multiple.
أو يريك الخيارات المتاحة إن كانت هنالك عدة خيارات.
This can be useful if you want to see what methods are available for an object.
يمكن لهذا أن يكون مفيداً إن أردت رؤية الأساليب "methods" المتاحة لكائن ما.
Another useful check is this question mark to get details about a particular object.
إحدى الخدع المفيدة الأخرى هي علامة الاستفهام هذه للحصول على تفاصيل كائن معين.
I can quickly see what this function does without looking up the documentation.
يمكنني بسرعة رؤية ما تقوم به هذه الدالة من دون البحث في الوثائق.
You can also execute system shell commands using
يمكنك أيضاً تنفيذ أوامر "shell" الخاصة بالنظام باستخدام علامة تعجب،
You can learn more about IPython in the notes below.
يمكنك تعلم المزيد حول "IPython" في الملاحظات في الأسفل.
Using an interpreter can be really helpful for experimenting and testing python code.
يمكن لاستخدام المترجم أن يكون مفيداً جداً في تجربة واختبار كود "Python".
Those not necessarily just for experimentation.
مع أنه ليس معداً فقط للتجارب.
I also used an interpreter when I want to quickly
أنا أستخدم المترجم أيضاً عندما أريد التحري بسرعة
investigate or modify files using Python.
أو ملفات ما أو تعديله باستخدام "Python".